    要是你去过工业园区——这完全是错误的叫法，因为它们和‘园’这个字不沾边。你一定会看到这样的建筑：
低矮的楼房，廉价的褐色砖块，窗框是清一色的聚氯乙烯（PVC）。因为在建造的时候，根本没有人关心楼房是否有趣、
是否吸引人或是否突出。它们是人类的工厂化农场。
    通常这样没有名称只有编号的建筑要么由于懒于经营、要么由于建造商业园区为生的人在削减成本、要么由于那些
缺乏想象力的人觉得你周边的环境对你的生活无关紧要而变得衰败
    然而，在第42单元，范希尔德工业园区的情况并非仅仅是晚期资本主义的产物。这正是问题所在。这栋建筑太不起眼，
如果开车路过，你可能甚至都不会注意到它。如果你注意到了，你只可能会想：“哇，想象一下你的一生都要在那里度过”。
更别提你会走近看，好奇为什么这里被铁丝网围着，或者为什么这里的保安和接待门卫看着像退伍的海军陆战队员。
不过他们的确是。
    不过，在42号工业单元内，氛围实际上非常让人兴奋。
    因为这座位于雷丁环城公路的低矮建筑实际上是英国火箭制造计划的中心，他们最近得到刚上台的首相哈莉特·琼恩
的资金支持，承担了一项让世界各地科学家和天文学家羡慕的任务。
    42号单元正在建造吉尼维尔
    吉尼维尔将成为第一个登陆火星的无人机。这颗红色星球的第一批影像——星球上的固体尘埃，很快就会被送到。这将是
由英国工程技术和一个主要由英国和欧洲科学家组成的团队完成的壮举。而在一段长时间的黑屏后，气氛几乎跌落到谷底。
    与此同时，香槟酒配送公司的员工迷路了，他们之前从来没有向范希尔德园区送过香槟。
    在这栋低矮的褐色建筑里，英国9.2火箭计划（代号吉尼维尔）高级程序员马修·尼科森从他低矮的控制台往后推动
椅子，摇晃几下，换了个姿势，擦擦他的眼镜，自嘲地笑了笑
    在他旁边的是杜尔特·罗德里格斯，尽管今天是平安夜，他却穿着短裤和凉鞋。（穿短裤是杜尔特的爱好，马修对他说如果你想变得更吸引女性
应该改变你的个性而不是你的裤子。杜尔特立即回答，第一，马修也有自己的‘爱好’，那就是他的轮椅，所以大哥不说二哥。
第二，至少他杜尔特可以穿上自己的裤子。马修容忍了他，毕竟他有女朋友，杜尔特可没有。而且他们的友谊实际上是始于
大多数人都试图蹑手蹑脚绕开他的椅子，但杜尔特对他的椅子评论了一些啼笑皆非的话，这给他解了围，无论是从字面意思
上来说还是比喻的说法。所以他们是好朋友
    “你笑什么？”杜尔特疑惑。