    要是你去过工业园区——这完全是错误的叫法，因为它们和‘园’这个字不沾边。你一定会看到这样的建筑：
低矮的楼房，廉价的褐色砖块，窗框是清一色的聚氯乙烯（PVC）。因为在建造的时候，根本没有人关心楼房是否有趣、
是否吸引人或是否突出。它们是人类的工厂化农场。
    通常这样没有名称只有编号的建筑要么由于懒于经营、要么由于建造商业园区为生的人在削减成本、要么由于那些
缺乏想象力的人觉得你周边的环境对你的生活无关紧要而变得衰败
    然而，在第42单元，范希尔德工业园区的情况并非仅仅是晚期资本主义的产物。这正是问题所在。这栋建筑太不起眼，
如果开车路过，你可能甚至都不会注意到它。如果你注意到了，你只可能会想：“哇，想象一下你的一生都要在那里度过”。
更别提你会走近看，好奇为什么这里被铁丝网围着，或者为什么这里的保安和接待门卫看着像退伍的海军陆战队员。
不过他们的确是。
    不过，在42号工业单元内，氛围实际上非常让人兴奋。
    因为这座位于雷丁环城公路的低矮建筑实际上是英国火箭制造计划的中心，他们最近得到刚上台的首相哈莉特·琼恩
的资金支持，承担了一项让世界各地科学家和天文学家羡慕的任务。
    42号单元正在建造桂妮维亚。
    桂妮维亚将成为第一个登陆火星的无人机。这颗红色星球的第一批影像——星球上的固体尘埃，很快就会被送到。这将是
由英国工程技术和一个主要由英国和欧洲科学家组成的团队完成的壮举。而在一段长时间的黑屏后，气氛几乎跌落到谷底。
    与此同时，香槟酒配送公司的员工迷路了，他们之前从来没有向范希尔德园区送过香槟。
    在这栋低矮的褐色建筑里，英国9.2火箭计划（代号桂妮维亚）高级程序员马修·尼科森推了把控制台，轮椅往后滑动，
他摇晃几下，换了个姿势，擦过眼镜，自嘲地笑了笑。
    在他旁边的是杜尔特·罗德里格斯，尽管今天是平安夜，他却穿着短裤和凉鞋。（穿短裤是杜尔特的爱好，马修对他说如果
你想变得更吸引女性应该改变你的个性而不是你的裤子。杜尔特立即回答，第一，马修也有自己的‘爱好’，那就是他的轮椅，
所以大哥不说二哥。第二，至少他杜尔特可以穿上自己的裤子。马修容忍了他，毕竟他有女朋友，杜尔特可没有。而且他们的友谊
实际上是始于大多数人都试图蹑手蹑脚绕开他的轮椅，但杜尔特对他的轮椅评论了一些啼笑皆非的话，这给他解了围，无论是从
字面意思上来说还是比喻的说法。所以他们是好朋友
    “你笑什么？”杜尔特疑惑。
    马修把自己推得离控制台更远，做了一个展示的手势。
    杜尔特马上就看出来了：“不可能”。
    马修说：“我想说你自己算算吧，但我可见过你做数学题”。
    “啧，数学”，杜尔特摇摇头。但他离开了座位，仔细盯着马修满屏的代码。然后他从牙缝里吹出一声口哨，看起来……不可能。
似乎是桂妮维亚一号就位了，他们有坐标数据、天气数据和燃油推进器，着陆点也排好了。
    看来桂妮维亚已经准备好着陆了。
    “她要降落了吗？”
    “已经锁定和装载了”，马修得意地说，“而且正好赶上圣诞节”。
    新闻发言人卢安妮像往常一样匆匆赶来。在马修和杜尔特看来，她总是穿梭在各种会议中。尽管，作为政府绝密火箭设施的
新闻官，她的任务肯定只是在有电话打过来时不断回答：“喂？不是的，我们不是绝密火箭设施”。不过卢安妮大体上是个好人。
嗯……，当然是在她不催促他们清理公共冰箱还有要求杜尔特穿上袜子以免他露出那恶心的脚趾头的时候。
    她转身停了下来，卢安妮可不是那种容易糊弄过去的人（她会告诉你，这才是她的本职工作）。
    “那是什么黑话？锁定和装载意味着是好是坏？”
    “非常好的情况”，马修回答。
    卢安妮看着他，明白了他到底是什么意思。他们一直在等这一刻，她是时候大展身手，向世界宣布他们的成果，她兴奋不已。
    她高兴说道：“”。
    “我知道”，马修回答。
    “他快要让人受不了了”，杜尔特插话，“都好几个小时了，尼科森，别再得意了，小心我卡住你轮胎的辐条”。
    “试试看吧朋友，我要撞断你的腿”。
    卢安妮灿烂地笑着，“我能打一个电话吗？拜托了，让卢埃林知道这个消息肯定很有意思，我觉得他从万圣节起都没睡过觉”。
    卢埃林是他们年轻又严肃的老板。他很瘦削，蓄着胡子，举止严谨似乎和他温和的山谷口音有些不符。他们喜欢他也尊敬他，
不过他不是那种可以任由你胡来的人。
    “我们该让她打这个电话吗？”，马修若有所思大声说。
    杜尔特耸肩，“姑娘像往常一样抢了所有功劳”。
    卢安妮向他们吐舌头，她靠在马修的肩膀上，敲击了几个按钮，调出直播画面。果然，桂妮维亚是一个相当漂亮的太空探测器，
她悬停在火星上空，外部摄像头反射来自她身后的光线，马修自信地向她展示着已经设置好的坐标，随时可以着陆。他们高兴地看了
片刻。
    “她看着真美”，卢安妮道。
    杜尔特取笑他，“现在还难过没有为约翰·鲁米凯工作吗，尼科森？”。
    马修翻了个白眼，“两个铁面人在一块？还是算了吧，顺便一说，这里给的钱还真有点让人吃惊”