    “我不想去巴塞罗那”，罗丝再次重申。她的声音在巨大的控制室里听起来小小的，甚至有些害怕。“请别再讲什么巴塞罗那了，
我……我只想回家”。
    塔迪斯又晃了一下，那人影怒目凝视着控制台，好像他从来没见过这些一样。
    她瞥了一眼。
    “那是地球，我就住在地球的伦敦”。
    那身影摇摇晃晃，她都以为他要摔跤了。然后，他说了一句让她注目的话。
    “我知道你住在哪里，罗丝”。
    听到这话，她再度后退，紧靠着控制室的支柱以寻求安慰。她告诉自己，这就是她总把奇迹视作理所应当的结果。她甚至没有
注意到那东西是什么时候取代的博士，她的博士。
    他们飞得那么高，做了那么多不可思议的事情，而现在她和这个东西马上就要在地球坠毁……
    这个到底是什么东西？！
    她甚至不敢看博士现在变成了什么样。这个……外星人曾经对待她就像了解至深无法割舍的人一样。她是他手牵手的搭档，直到她
信任那只手，直到她自然而然地认为那只手就是她身体的一部分。仿佛他们就是同一个人。
    当然，除了他不是一个人类，而且她一点也不了解他。他曾经告诉过她，但她一点也不明白，也不想明白。她只想相信他们是同样的
人，只愿那只紧握的手永远在她身边。
    而现在，他已经死了，被一个仍然有脸穿着他衣服的怪物给吞噬了。
    罗丝躲在精雕细刻的控制室树形支柱的后面，不过那有些愚蠢了，因为她还能被清楚地看见。她环顾四周，但塔迪斯里面没有什么
你可以当作武器的东西。她偷看了一眼外面，这个东西在干什么？它的嘴上下动着，罗丝的心砰砰跳得很快。
    它对博士做了什么？它是一个变形怪吗？她曾见过所有种类的变形怪……
    它在写些什么，罗丝好奇又害怕的盯着他。
    “公元500年10月……周二……下午……在去巴塞罗那的路上……”。
    这个东西没有道理还穿着博士的衣服，它是在反复理解博士的脑电波吗？罗丝想冲着它号啕大哭，但她根本不敢靠近。
    它挺直身子，报以罗丝一个毫无敌意的笑容。
    “现在我看起来什么样？”，它说。
    罗丝在想她能不能把它绊倒，为什么塔迪斯不做点反应？像打开气闸什么的？她尽可能集中精力想这个问题，希望塔迪斯可以接收
到她的想法，但什么也没有发生。
    那个东西伸出手，仿佛在期待罗丝回应它。
    “不！不不不不不不不，别告诉我……”。
    它开始挥动手臂摇晃身体。
    “让我看看…… 两条腿，两条手臂……背部结节算轻微弱点……”。
    它的手摸到了脑袋。
    “头发！哦，我不是秃子！”。
    罗丝眨了眨眼，它到底在干什么？她往前挪动了一些。
    它继续用手捋着头发，一副完全吃惊的表情。
    “鬓角！鬓角！”。
    听起来这个生物现在很高兴。
    “我有鬓角了！皮肤差了一些，略微有点瘦”。
    它拍了一下自己的肚子。
    “好奇怪，不过给我一些时间，我会习惯的”。
    他的脸突然亮了起来，欣喜若狂。
    “我有一颗痣！我感觉到了！”。
    它开始扭动身体，摆动肩膀。
    “在我的肩胛骨之间有一颗痣！我爱这个痣”。
    它对着她咧嘴笑，罗丝眨了下眼睛。……嗯，它不可能是一个人类，但不知道为什么，看它做了那些奇怪的举动后，现在倒感觉没
有那么有威胁。
    它靠近了些，头发乱糟糟的，罗丝本能地往后缩。
    “说吧，你在想些什么？”。
    好吧，这的确是个问题，她不知道她在想些什么。罗丝讲话前咽了咽口水，这和她想象的强势语调完全不一样，甚至听起来有些
害怕怯懦。她渴望着某些无法言说的，某些不可能的事情发生……
    ‘我就要变化了’。
    他之前说过，他之前说过的。就在那之前……但不可能，这是不可能的。
    ‘时间领主的小诡计’。
    她又看向面前这个人还在皱着眉头的人。
    这绝对不可能，罗丝闭上眼睛。究竟发生了什么？她睁开眼睛，深呼吸：“你是谁？”。
    那个人形生物看起来很惊讶，心里受了不小的伤。
    “我是博士！”。
    罗丝上前，“不，你不是博士，你对他做了什么？”。
    她再次希望自己手上拿着武器，即使真正的博士会反对。
    它看着很疑惑。
    “但是……你看见我了，我就在你的面前……变化的”。他回头看了看控制台旁边的那个地方，她在那里看到了那道光————从博士身上
迸发的耀眼金光。
    她摇头，“我看到博士已经爆炸了，而你替代了他，就像……远程传输或者身体交换或者什么”。她停住上前的脚步，越来越生气
用力推了他一把。“别骗我了”。
    那生物摇摇晃晃向后退去，似乎不敢相信自己听到了什么。
    “我见过那么多东西，Nanogenes…Gelth…Slitheen……天呐，你是Slitheen？”。
    那家伙扬起眉毛，“我不是Slitheen”。
    罗丝所有的恐惧和沮丧涌上来，她大喊：“还我博士！我警告你！你必须马上把我的博士还回来！”。
    “罗丝，是我。真的，就是我”。
    罗丝上气不接下气，她的脑袋一下子理解不了他在讲什么。
    “我快要死了”，它说，“为了挽救我的生命，我改变了我的身体，我的每一个细胞，但……我依然是我”。
    ‘时间领主的诡计，这是一种骗过死亡的方法，但这意味着我要改变’。
    罗丝自己也听到了，但她依然不敢相信自己的眼睛。
    “你绝对不可能是博士”。
    时间领主的把戏一次一次在她脑海中闪过，就像是有趣的魔术。只是对像她这样的原始人来说是一个恶作剧。
    那个身影向她走来，越靠越近，直视着她的眼睛。他的声音低沉，“如果我不是他，怎么能记得我对你说的第一句话？我们当时被
困在地下室，周围都是商店橱窗的假人——哦！”。
    突然，他似乎被回忆淹没了，罗丝也跟着他回到了他们的第一次相遇。那是在她的世界天翻地覆之前，正是那个时刻。
    “很久之前”，他说，“我握住了你的手”。
    罗丝有些退缩，不经意间，一只全然不同的手在她的身侧，好像它一直在那里一样。她看了一眼那只手，博士继续说了下去，现在
的语气更温柔了些，好像在安抚一只受惊的小动物。
    “我说了一个字……只有一个字，我说：跑！”。
    但他现在说的和之前听起来不一样，手上的触感也不一样。然后他攥着她的手，轻声地再说了一遍……突然，就像鸣钟一样，罗丝
感觉到了，不知怎的，她内心深处明白。虽然她不能证明，但有着信念————她相信博士，所以她明白。
    “我以后不会再这样傻乎乎地面对你了”。
    眼泪从她的脸颊上滚落下来。
    “博士”，她小声说。
    博士的声音依旧温柔。
    “怎么了”。
    过了一会，博士松开了她的手，罗丝差点往后摔了一跤。她的脑袋里面有太多的问题想问，这是同一个人吗？他知道之前的所有
事情吗？他对事物的感触和之前一样吗？他的行为和之前一样吗？他现在还能跳舞吗？
    博士，只能说这个博士，跳回控制台那里。
    “我们从来没有停下过脚步，对吧？遍布整个宇宙，我们一直在路上”。
    他开始摆弄控制台，按下开关眼睛看都不看，而塔迪斯乖乖接受指令，一点异议也没有。
    “有一次我们都不得不跳起来保命，你记得吗？”。
    博士原地蹦了起来，罗丝盯着他看，一点也不记得。
    他放慢了脚步，“还记得那次吗？我们跳起来保命那次？你不记得了吗……”。
    罗丝迷茫地眨眼。
    “你能改变过去吗？”
    “你想我改变过去吗？”
    “对”。
    “喔，好吧”。
    “你可以吗？”。
    “不能”。
    博士低头盯着他的鞋子，“你想留下吗？”。
    “你想我留下吗？”，罗丝直截了当反问了过去。
    “不想，但是这是你的选择，如果我想你回家……”。
    罗丝难过地看着他。
    “我们不去巴塞罗那了”，他突然说，“改去伦敦鲍威尔庄园，我们大概去12月24号，把它当作圣诞礼物吧”。
    罗丝再次向他走去，然后踌躇了。她非常困惑博士为什么要这样做。
    “什么情况”，博士叉着手，看上去很受伤，因为塔迪斯突然停了下来。
    “我要回家了吗？”罗丝觉得心有些痛。
    “这取决于你自己，回到你妈妈的身边。炸鱼和薯条、香肠和土豆泥、豆子和吐司……都等着你。对了，快到圣诞节了，还有火鸡！
不过……见过你妈妈后，还是吃坚果面包合适一点”。
    罗丝惊讶得笑了出来。
    “你在笑吗？”
    “不是”。
    “你笑了”。
    “我没有笑！”。
    “哦，拜托，我只是改变了，我没有————”。
    突然，他浑身一震，面色差了下来。罗丝的第一反应是他要吐了，她快步上前。
    “怎么了？”
    “我说，我没有————”。
    这时，他倒在了控制台上，罗丝担心得寸步不离。
    “哦，不好”。
    罗丝最后听到的是一句‘不好’，不好什么？‘哦，不好，我已经吃完了博士，下一个就是你了’？还是‘哦，不好，我这次真的死
掉了塔迪斯的门也永远的锁上了’？ 
    “你还好吗？”
    她惊叹地看着博士的嘴巴里有一丝丝泛着金光的气体逸出。罗丝知道，准确来说是能感觉到，这和之前进入她身体的时间漩涡是
一样的东西。只持续一小会，就近乎撕毁了她。如果博士……她的博士没有为她引渡出来的话……
    这个人————她的博士，在准备好牺牲自己拯救整个宇宙时把她送离了五号卫星，她却对此一无所知。所以她打开了塔迪斯之心，奇
怪的是，她一点也记不起来后面发生了什么。只知道她回来时，戴立克们已经死了。谢天谢地，杰克还活着。但她头痛欲裂，感觉自己
要被撕裂了。
    然后博士出现驱散了她的疼痛，她只记得这些了。
    她想，怎么会这样？她怎么会回到自己几乎不记得的地方？怎么能充满这样的感觉？怎么能拥有虚无？怎么能知道一切的核心？
怎么能这样活着不彻底发疯？
    天呐，罗丝想，肯定是这样的，他已经彻底疯了。
    “没事的”，他听起来有些痛苦，“只是这次改变有些小失误”。脸上的表情看着更痛苦了，他跪下来，瘫倒在地。
    罗丝下定决心，她要相信眼前这个人，否则帮不了他。如果不能帮他，也没有其他人可以帮他了。
    “或许我们可以回去找杰克上校，他肯定知道该怎么做”。
    博士摇头，抓住控制台从地板上挣扎起身。“唉，他现在很忙！他重建地球有一大堆事情要做”。他突然瞥了一眼手，好像感觉到了
什么。目光落在一根红色的大操作杆上，“我已经很多年没有用过这个了”。
    只见他轻轻掰动它，塔迪斯突然猛地往一边甩，他们两个几乎在地上乱滚。
    “你在干什么？”，罗丝有些惊慌。
    “我就是加快了速度而已！”。
    罗丝极力抓紧控制台。
    “再快些！好姑娘！”。他看起来彻底疯了，罗丝感到一丝恐惧。“再快一点！你想要打破时间的限制吗？”。
    “停下来！”，罗丝受不了了。
    “啊……别那么无趣嘛，来点乐子，让我们穿过时间漩涡吧！”。
    罗丝不喜欢这个新博士，这个新的存在，她生气地看着博士。他注意到她的视线，凝视了回去。她又有那种感觉，奇怪的似曾相识
的感觉，就像当时他牵起她的手那样。 
    他的声音小了下来。
    “重生有些失误，我没有办法控制我自己”，他操作着控制台，面部被痛苦笼罩。“啊……我的头”，他又跳了起来，疯狂的表情再度
回归。“快些！打开这些引擎！”
    警铃声大作，罗丝觉得不仅仅是在塔迪斯里面。
    “怎么了？”
    博士咧着嘴大笑喊：“我们要迫降了！”
    “好吧，你快想想办法！”，罗丝冲博士大声讲。
    他现在异常兴奋。
    “太晚了！已经控制不了了！哦！我喜欢热狗！”
    “我们要死了！”
    “抓紧了……出发咯！”
    罗丝又惊又怕，而这个大疯子还在狂笑。
    “平安夜！”


