    “我不想去巴塞罗那”，罗丝再次重申。她的声音在巨大的控制室里听起来小小的，甚至有些害怕。“请别再讲什么巴塞罗那了，
我……我只想回家”。
    塔迪斯又晃了一下，那人影怒目凝视着控制台，好像他从来没见过这些一样。
    她瞥了一眼。
    “那是地球，我就住在地球的伦敦”。
    那身影摇摇晃晃，她都以为他要摔跤了。然后，他说了一句让她注目的话。
    “我知道你住在哪里，罗丝”。
    听到这话，她再度后退，紧靠着控制室的支柱以寻求安慰。她告诉自己，这就是她总把奇迹视作理所应当的结果。她甚至没有
注意到那东西是什么时候取代的博士，她的博士。
    他们飞得那么高，做了那么多不可思议的事情，而现在她和这个东西马上就要在地球坠毁……
    这个到底是什么东西？！
    她甚至不敢看博士现在变成了什么样。这个……外星人曾经对待她就像了解至深无法割舍的人一样。她是他手牵手的搭档，直到她
信任那只手，直到她自然而然地认为那只手就是她身体的一部分。仿佛他们就是同一个人。
    当然，除了他不是一个人类，而且她一点也不了解他。他曾经告诉过她，但她一点也不明白，也不想明白。她只想相信他们是同样的
人，只愿那只紧握的手永远在她身边。
    而现在，他已经死了，被一个仍然有脸穿着他衣服的怪物给吞噬了。
    罗丝躲在精雕细刻的控制室树形支柱的后面，不过那有些愚蠢了，因为她还能被清楚地看见。她环顾四周，但塔迪斯里面没有什么
你可以当作武器的东西。她偷看了一眼外面，这个东西在干什么？它的嘴上下动着，罗丝的心砰砰跳得很快。
    它对博士做了什么？它是一个变形怪吗？她曾见过所有种类的变形怪……
    它在写些什么，罗丝好奇又害怕的盯着他。
    “公元500年10月……周二……下午……在去巴塞罗那的路上……”。
    这个东西没有道理还穿着博士的衣服，它是在反复理解博士的脑电波吗？罗丝想冲着它号啕大哭，但她根本不敢靠近。
    它挺直身子，报以罗丝一个毫无敌意的笑容。
    “现在我看起来什么样？”，它说。
    罗丝在想她能不能把它绊倒，为什么塔迪斯不做点反应？像打开气闸什么的？她尽可能集中精力想这个问题，希望塔迪斯可以接收
到她的想法，但什么也没有发生。
    那个东西伸出手，仿佛在期待罗丝回应它。
    “不！不不不不不不不，别告诉我……”。
    它开始挥动手臂摇晃身体。
    “让我看看…… 两条腿，两条手臂……背部结节算轻微弱点……”。
    它的手摸到了脑袋。
    “头发！哦，我不是秃子！”。
    罗丝眨了眨眼，它到底在干什么？她往前挪动了一些。
    它继续用手捋着头发，一副完全吃惊的表情。
    “鬓角！鬓角！”。
    听起来这个生物现在很高兴。
    “我有鬓角了！皮肤差了一些，略微有点瘦”。
    它拍了一下自己的肚子。
    “好奇怪，不过给我一些时间，我会习惯的”。
    他的脸突然亮了起来，欣喜若狂。
    “我有一颗痣！我感觉到了！”。
    它开始扭动身体，摆动肩膀。
    “在我的肩胛骨之间有一颗痣！我爱这个痣”。
    它对着她咧嘴笑，罗丝眨了下眼睛。……嗯，它不可能是一个人类，但不知道为什么，看它做了那些奇怪的举动后，现在倒感觉没
有那么有威胁。
    它靠近了些，头发乱糟糟的，罗丝本能地往后缩。
    “说吧，你在想些什么？”。
    好吧，这的确是个问题，她不知道她在想些什么。罗丝讲话前咽了咽口水，这和她想象的强势语调完全不一样，甚至听起来有些
害怕怯懦。她渴望着某些无法言说的，某些不可能的事情发生……
    ‘我就要变化了’。
    他之前说过，他之前说过的。就在那之前……但不可能，这是不可能的。
    ‘时间领主的小诡计’。
    她又看向面前这个人还在皱着眉头的人。
    这绝对不可能，罗丝闭上眼睛。究竟发生了什么？她睁开眼睛，深呼吸：“你是谁？”。
    那个人形生物看起来很惊讶，心里受了不小的伤。
    “我是博士！”。
    罗丝上前，“不，你不是博士，你对他做了什么？”。
    她再次希望自己手上拿着武器，即使真正的博士会反对。
    它看着很疑惑。
    “但是……你看见我了，我就在你的面前……变化的”。他回头看了看控制台旁边的那个地方，她在那里看到了那道光————从博士身上
迸发的耀眼金光。
    她摇头，“我看到博士已经爆炸了，而你替代了他，就像……远程传输或者身体交换或者什么”。她停住上前的脚步，越来越生气
用力推了他一把。“别骗我了”。
    那生物摇摇晃晃向后退去，似乎不敢相信自己听到了什么。
    “我见过那么多东西，Nanogenes…Gelth…Slitheen……天呐，你是Slitheen？”。
    那家伙扬起眉毛，“我不是Slitheen”。
    罗丝所有的恐惧和沮丧涌上来，她大喊：“还我博士！我警告你！你必须马上把我的博士还回来！”。
    “罗丝，是我。真的，就是我”。
    罗丝上气不接下气，她的脑袋一下子理解不了他在讲什么。
    “我快要死了”，它说，“为了挽救我的生命，我改变了我的身体，我的每一个细胞，但……我依然是我”。
    ‘时间领主的诡计，这是一种骗过死亡的方法，但这意味着我要改变’。
    罗丝自己也听到了，但她依然不敢相信自己的眼睛。